Giờ khi ta biết có thể dùng
bullion để thể hiện tình trạng
của ô đánh dấu này,
hãy thử thay đổi đơn hàng để
nó thể hiện xem chúng ta có muốn
mua kem phủ đánh sẵn hay không.
Nếu tôi nói rằng tôi muốn mua kem phủ
đánh sẵn, và tôi bấm vào nút Order,
nó sẽ thêm một dòng vào Tóm tắt đơn hàng
thể hiện việc tôi có muốn
mua kem phủ đánh sẵn hay không.
Nó sẽ thể hiện True nếu tôi chọn
tick vào ô vuông để thêm kem phủ.
Và nếu tôi bỏ chọn ô vuông rồi bấm Order,
nó sẽ trả về giá trị False
Android đã có sẵn lựa chọn ô vuông này
và chúng ta đã có sẵn code trong ứng dụng
đảm nhiệm việc tạo một tóm tắt đơn hàng
khi bấm vào nút Order.
Việc chúng ta cần phải làm bây giờ
là thêm vào một dòng chữ ở đây,
nói rằng Thêm kem phủ? và
chúng ta phải thêm giá trị đúng vào đây
tùy xem ô vuông có được chọn hay không.
Trước khi bắt đầu đi sâu vào code,
hãy nghĩ đến mã giả trước
để củng cố lại ý tưởng về chức năng
chúng ta muốn code này thực hiện.
Khi nút Order được bấm, ta phải
thực hiện những bước sau.
Bước đầu tiên là kiểm tra trạng thái
chọn hay không chọn của ô vuông.
và lưu trữ đó trong một biến.
Đó là về trạng thái chọn.
Khi ứng dụng Android đã biết
ô vuông có được chọn hay không,
ta có thể chuyển thông tin này
qua phương thức tóm tắt đơn hàng.
phương thức để tạo nên những dòng chữ này.
Bước thứ ba, chúng ta có thể thay đổi
và thêm một dòng chữ
về việc có cần thêm kem phủ
đánh sẵn vào đây hay không.
Cần phải thực hiện
một vài bước ở đây.
Để đảm bảo là mình đang đi
đúng hướng, bạn có thể log
giá trị biến này để đảm bảo nó
phản ánh đúng trạng thái chọn.
Chúng tôi đã từng giới thiệu về log, nhưng
đây là một ví dụ khác dành cho bạn.
Bạn có thể viết log.v, và sử dụng tên nhóm
ở đây là MainActivity, và
thêm một chuỗi ký tự mà
bạn muốn in ra trên log.
Bằng việc in giá ra đây, bạn đang
xác nhận rằng sau bước một,
thuật toán calculatePrice sẽ
trả lại giá chúng ta cần.
Khi bạn chạy ứng dụng trên thiết bị,
bạn sẽ có thể kiểm tra log bằng tab này
nếu bạn muốn xem lại chuỗi ký tự.
Tôi sử dụng kỹ thuật log tin nhắn này
khá thường xuyên khi xảy ra vấn đề
và tôi không biết chính xác
ở dòng nào của code.
Và sau khi tôi tìm ra được vấn đề,
và mọi thứ hoạt động bình thường trở lại,
tôi chỉ cần xóa tin nhắn log đi.
Vì vậy, giải pháp tạm thời,
nếu bạn muốn thêm một tin nhắn log
để in ra trạng thái chọn, bạn có thể.
Lý do tôi xóa tin nhắn log
sau khi tôi không cần đến chúng nữa
là vì log bị giới hạn về độ dài.
Nếu bạn lấp đầy nó với toàn
những tin nhắn không cần thiết,
nó sẽ khiến những tin nhắn quan trọng
và các lỗi hiển thị bị trôi đi nhanh hơn.
Khi thông tin về trạng thái chọn
đã hiển thị trong tóm tắt đơn hàng
trên ứng dụng, thì bạn không cần
đến những tin nhắn log nữa.
Khi bạn đã làm xong,
chọn ô này để tiếp tục.